El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 30
Harás a sí mismo un altar de saumerío de perfume, de madera de sitim lo harás. Su longitud será de un codo, y su anchura, de un codo, será cuadrado, y su altura, de dos codos, y sus cuernos, serán de lo mismo.
Y cubrirlo has de oro puro, su techado y sus paredes en derredor, y sus cuernos, y le harás en derredor una corona de oro.
Le harás también dos anillos de oro debajo de su corona, a sus dos esquinas, en ambos lados suyos, para meter los varales con que será llevado.
Y harás los varales de madera de sitim, y los cubrirás de oro. Y lo pondrás delante del velo, que está junto al arca del testimonio, delante de la cubierta, que está sobre el testimonio, donde yo te testificaré de mí.
Y quemará sobre él arón saumerío de aroma cada mañana, cuando aderezaré las lámparas lo quemará. Y cuando arón encenderá las lámparas al anochecer, quemará el saumerío, rito perpetuo, delante de Jehová, por vuestras edades.
No ofreceréis sobre el saumerío extraño ni holocausto, ni presente, ni tampoco derramaréis sobre él libación. Y sobre sus cuernos hará arón expiación una vez en el año, con la sangre de la expiación, para las reconciliaciones.
Una vez en el año hará expiación sobre él, en vuestras edades. Será muy santo a Jehová.
Y habló Jehová a Moisés diciendo,
Cuando tomares el número de los hijos de Israel conforme a la cuenta de ellos, cada uno dará a Jehová el rescate de su persona, cuando los contares y no habrá en ellos mortandad por haberlos contado.
Esto dará a cualquiera que pasare por la cuenta, medio ciclo conforme al ciclo del santuario.
El ciclo es de veinte óvulos. La mitad de un ciclo será la ofrenda a Jehová.
Cualquiera que pasare por la cuenta, de veinte años arriba, dará la ofrenda a Jehová.
Ni el rico aumentará, ni el pobre disminuirá de medio ciclo, cuando dieren la ofrenda a Jehová, para hacer expiación por vuestras personas.
Y tomarás de los hijos de Israel el dinero de las expiaciones, y lo darás para la obra del tabernáculo del testimonio, y será por memoria a los hijos de Israel delante de Jehová, para expiar vuestras personas.
Habló más Jehová a Moisés, diciendo, Harás también una fuente de metal, con su baza de metal, para lavar, y la has de poner entre el tabernáculo del testimonio y el altar, y pondrás en ella agua, y de ella se lavarán Harón y sus hijos, sus manos y sus pies.
Cuando entraren en el tabernáculo del testimonio, se han de lavar con agua, y no morirán.
Y cuando se llegaren al altar, para ministrar, para encender a Jehová la ofrenda, que se ha de consumir al fuego, también se lavarán las manos y los pies, y no morirán.
Y lo tendrán por estatuto perpetuo, él y su simiente, por sus generaciones.
Habló más Jehová a Moisés, diciendo, Y tú has de tomar de las principales drogas, de mirra excelente 500 ciclos, y de canela aromática la mitad, esto es, 250, y de cálamo aromático, 250,
y de cassia, 500, al peso del santuario, y de aceite de olivas, un hin, y harás de ello el aceite de la santa unción, superior un guento, obra de perfumador, el cual será el aceite de la unción sagrada.
Con él ungirás el tabernáculo del testimonio, y el arca del testimonio, y la mesa y todos sus vasos, y el candelero y todos sus vasos, y el altar del perfume, y el altar del holocausto, todos sus vasos, y la fuente y su baza.
Así los consagrarás, y serán cosas santísimas, todo lo que tocaré en ellos, será santificado.
Ungirás también Aaron y a sus hijos, y los consagrarás para que sean mis sacerdotes.
Y hablarás a los hijos de Israel, diciendo, Este será mi aceite de la santa unción, por vuestras edades.
Sobre carne de hombre no será untado, ni haréis otro semejante conforme a su composición. Santo es. Por santo habéis de tenerlo vosotros.
Cualquiera que compusiere un guento semejante, y que pusiere de él sobre extraño, será cortado de sus pueblos.
Dijo aun Jehová a Moisés, tómate aromas, estacte y uña olorosa, y gálbamo aromático, e incienso limpio, de todo en igual peso.
Y harás de ello una confección aromática, de obra de perfumador, bien mezclada, pura y santa.
Y moleras alguna de ella pulverizándola, y la pondrás delante del testimonio en el tabernáculo del testimonio, donde yo te testificaré de mí, o será cosa santísima.
Como la confección que harás, no os haréis otra según su composición, te será cosa sagrada para Jehová.
Cualquiera que cierre otra como ella, para olerla, será cortado de sus pueblos.
Fin del Capítulo 30